
<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [健康伦理](#健康伦理)
	* [健康与健康观](#健康与健康观)
	* [健康伦理基本内容](#健康伦理基本内容)
	* [全球健康伦理](#全球健康伦理)
		* [全球健康的产生与内涵](#全球健康的产生与内涵)
		* [全球健康伦理](#全球健康伦理-1)
	* [健康中国战略的伦理解读](#健康中国战略的伦理解读)
* [公共卫生伦理](#公共卫生伦理)
	* [公共卫生的伦理价值](#公共卫生的伦理价值)
	* [公共卫生实践中的伦理难题](#公共卫生实践中的伦理难题)
		* [公共卫生的伦理原则](#公共卫生的伦理原则)
* [疾病防控伦理](#疾病防控伦理)
	* [疾病的伦理关涉](#疾病的伦理关涉)
	* [疾病管理伦理](#疾病管理伦理)

<!-- vim-markdown-toc -->

# 健康伦理

## 健康与健康观

- 古代朴素的健康观
- 近代生物医学健康观
- 现代整体健康观

## 健康伦理基本内容

- 健康权利
	- 人权的健康权
	- 基本权利的健康权
	- 民事权利的健康权
	
- 健康责任
	- 个人责任
	- 社会责任
	- 政府责任
- 健康公正
	- 关键是：卫生资源分配的公正
	- 出发点和落脚点：结果公正
	- 核心是：关注弱势群体的健康

## 全球健康伦理

### 全球健康的产生与内涵

- 全球健康的产生
- 全球健康的内涵
- 健康促进

### 全球健康伦理

- 实现全球健康的公平性与可及性
- 尊重健康认知差异包容多元

## 健康中国战略的伦理解读

- ...

# 公共卫生伦理

## 公共卫生的伦理价值

- 维护健康环境
- 保障全民健康
- 促进健康公平

## 公共卫生实践中的伦理难题

- 个人权利与公共善的冲突
- 平等主义正义观与自由主义正义观的冲突

### 公共卫生的伦理原则

- 效用原则
- 公正原则
	- 分配公正
	- 程序公正
	- 回报公正
- 尊重原则
- 互助原则

# 疾病防控伦理

## 疾病的伦理关涉

## 疾病管理伦理

- 慢性非传染性疾病防控伦理
	- 全面贯彻实行三级预防理念与措施
	- 强化对患者及其家属的知识教育与行为指导
	- 关注慢性病患者的心理健康，提供足够的社会支持
- 传染病防控伦理
	- 严格执行消毒措施和各项操作规程
	- 坚持预防为主的积极防疫思想
	- 尊重传染病患者的人格和权利
	- 尊重国家法律规定，及时收集与上报疫情
- 职业病防控伦理
	- 始终坚持预防为主，防治结合的工作理念
	- 始终坚持深入一线，监督指导的工作方式
- 地方病防控伦理
	- 吃苦耐劳的工作精神
	- 强化知识教育，技术指导和行为训练
	- 加强公共卫生体制与制度建设

